ML을 우선해서 진행하여 완성도를 높혀라.

추천 서비스 자체는 서비스 정확도나 상용화까지 퀄리티를 올리기는 힘들다.

서비스 자체를 완성하는게 좋다고 생각한다.

모듈화 하여 끼워 넣을 수 있도록 해라.

4주 정도의 기간이라면 2주 내로 서비스 개발을 끝내고 3주차에 추천 서비스 개발을 마무리, 4주차에 고도화를 완성하는 것을 제안.

스코어링하여 랭킹으로 추천 (?)

1. 뉴스에서 키워드를 추출하여 추천

2. 주거지역이랑 연결하여 추천하는게 어떤 포인트가 있는지 모르겠다.

3. 지역 부동산 정보와 데이터 연동하는게 쉬운 일이 아니다.

서비스에 대한 명확한 정의가 있어야 '뉴스 클러스팅을 통한 핵심 키워드 제공'이 가능하다.

**인프라** **적절한** 에 대한 명확한 기준이 필요할 것.

인프라와 뉴스 클러스터링과 연결되지 않는다.

뉴스는 extra 기능이라 생각된다.
지역에 좀 더 foucs 하길 바람.

한국부동산원, 네이버 부동산에서 부동산매물 가져올 수 있다. 이는 충분히 빅데이터라 할 만한 큰 데이터다.

관련 업종 클러스터링 등, hit-map 형태로 구현 => 인프라 검색이 되는 다방을 만들겠다.

뉴스랑 연계성 고민해봐야 함.

타임라인 / 로드맵

크롤링은 문제 없음, 상업화가 문제
(데이터 3법, 익명데이터)

커뮤니티 데이터 크롤링하여 정제(클렌징)
네이버 데이터 같은 경우 이미 정제가 잘 되어 있다.

부동산 데이터 '피노키오'
(클렌징)데이터 볼륨이 크진 않아도 의의가 있다.

cold start 가중치를 동일하게 두고 다른 key를 찾아보고 같은 기수 등에게 최대한 데이터를 얻어보는 것 or 데이터 구매

분석 결과에 대한 스코어링으로 판별.
참고 정도만 하는게 좋다.
정확도 어필보다는 데이터를 많이 다뤄봤다에 포커스를 하는게 괜찮아보인다.

왜 K-means 인가? 클러스터링을 할 때 means를 사용하는건 좋지만 중요한건 K를 어떻게 잡느냐.
엘보우 << 알아보기.


스코어링 좋고, 정확도는 돌려봐야 안다.

조건이 다른 경우에도 같은 것을 추천하거나,
같은 조건에도 다른 것을 추천하거나 하는 결과가 나올 때, 스코어링을 다르게 해야 함.

결과가 유의미하지 않을 땐? 스코어링을 다시 하는 것을 추천.

스코어링 대상을 합해서 줄이는게 더 좋다고 본다.
항목을 3-4개 정도로 좁혀서 시작하고 그 후에 세분화해서 돌리는걸 추천한다. 그래야 잘못된 부분을 파악하기 용이하다.

'K'를 잡는게 포인트.
어떤 알고리즘을 써서 잘 된다는 보장은 없고, 기본부터 시작해서 다른 문제가 발생했을 떄 다른 알고리즘을 사용하는 것을 추천.



##
정리
1. 서비스에 대한 명확한 정의가 필요하다.
2. 한국부동산원, 네이버 부동산 등에서 데이터를 구할 수 있을 것으로 생각되며 이는 충분한 빅데이터라고 할 수 있다.


Q1. 부동산 매물 크롤링 문제가 있을까요?
A. 상업적 활용이 아니라면 문제될게 없다. 데이터 3법과 익명데이터에 대해 알아보는걸 추천한다.

Q2. 실시간 빅데이터 처리경험을 쌓고 싶은데 하둡, 스파크 그리고 카프카 도입에 대해 어떻게 생각하시나요?
A. 좋다고 생각한다. 네이버 부동산처럼 이미 정제된 데이터를 다루는 것도 좋으나, 다방 커뮤니티 데이터 등 정제되지 않는 데이터를 다뤄보는 것도 유의미할 것이라 생각된다.

Q3. Cold Start 문제를 어떻게 해결하나요?
A. 현업에서는 이미 데이터가 있는 기업과 연계하거나 데이터를 구매하여 사용한다. SSAFY의 경우엔 힘든 방법이니 기존

Q4. 추천 시스템에 대한 정확도를 어필하고 싶습니다. 사용자 반응을 얻을 수 없는 경우 어떤 평가 지표가 좋을까요?
A. 스코어링에 대한 분석 결과로만 판단하면 되겠다. 정확도보다는 빅데이터를 다뤄봤다는 점에 초점을 두길 바란다.

Q5. k-means
A.  왜 K-means를 사용하는지 이해해야한다. 중요한건 K를 잡는 것이다. K의 개수를 적게 잡은 후 점차 늘려가는 것을 권한다.

